# 室内定位无人机
## 1 方案
用 T265 tracking camera 作为视觉传感器，输出的六轴位姿，进行室内定位。
## 2 树莓派 Intel RealSense SDK2 环境搭建
### 2.1 安装系统
1. 先下载 Ubuntu22.04 for arm 的镜像文件然后用 balenaEtcher SD 卡烧录工具烧录。
2. 到树莓派 SD 卡下 config.txt 文件下添加一下两行，允许树莓派 4B 超频
```
#overclocking
over_voltage=4
arm_freq=1950
```
### 2.2 安装 Google 中文输入法和配置科学上网
1. 先卸载ibus`sudo apt purge ibus*`
2. 安装 Google 拼音 `sudo apt install fcitx-googlepinyin`
3. 重启
4. 准备好下载好的对应 armv7 版本的 clash ，到 cdn.v2free.top 看教程一步步下载
### 2.3 安装 Intel RealSense SDK2
1. 到 https://github.com/IntelRealSense/librealsense 仓库下下载 2.50.0 版本的源代码。一定要下这个版本，之后的版本都不再支持 T265 了，因为相机停产，Intel 不再维护。
2. 安装依赖`sudo apt-get install git cmake libssl-dev libusb-1.0-0-dev pkg-config libgtk-3-dev libglfw3-dev libgl1-mesa-dev libglu1-mesa-dev build-essential`
3. 进入 build 文件夹后带 python wrapper 的 cmake 命令`cmake .. -DBUILD_PYTHON_BINDINGS:bool=true`
4. 然后 `make -j4` 和 `sudo make install`
5. 设置 python wrapper 的环境变量，把 `export $PYTHONPATH:/usr/lib/python3/dist-package/pyrealsense2` 加入到 .bashrc 文件中。（我也不知道为什么会直接装在 lib 文件夹下而不是 local/lib 。然后这个环境变量一定要加到 .so 也就是动态库所在的文件夹，如果不加入环境变量每次用这个 pyrealsense 包的 python 脚本都要把这个 .so 文件复制到同个文件夹下）
### 2.4 编写程序获取 T265 数据并转发数据
#### 2.4.1 获取 T265 数据
参考下载下来文件夹里的 `./wrapper/python/example/` 三个 T265 的例子，看例子之前最好看一下 `./doc/t265.md` 文档。例子中 t265_example.py 文件解释如何获取相对坐标，速度。t265_rpy.py 文件中解释如何获取欧拉角。树莓派的 T265 驱动有问题，系统开启后要重新插拔 T265 才可以检测到连接。后面有解决方法。
#### 2.4.2 串口转发数据
1. 开启树莓派4b的多串口，树莓派4b有5个串口到 `/boot/` 下修改 config.txt 文件，添加
``` dtoverlay=uart2
dtoverlay=uart3
dtoverlay=uart4
dtoverlay=uart5 
```
用 `ls /dev/ttyAMA*` 查看是否都开启了。
2. 使用 lgpio 库控制树莓派的 gpio 口。 查看 lgpio 库的教程 http://abyz.me.uk/lg/py_lgpio.html。
3. 开启串口时注意官方文档写错了，不用加 `/dev` ，tty 参数直接等于 'ttyAMA*'。同时串口读取前要先用`lgpio.serial_data_available()`判断串口中是否有数据再读取。
#### 2.4.3 使用多线程
为了在串口转发数据，同时可以完成其它任务使用 python 的 threading 模块。
```
threadname=threading.Thread(target=funtion)
threadname.start()
```
### 3 编写 .service 文件使程序自启动
1. 到 `/usr/lib/systemd/system` 下建立 my_service.service 文件。
```
[Unit]
Description = My Service
After = pre_service.Service

[Service]
Type = simple
ExecStart = python3 /home/ubuntu/my_python.py
Restart = always

[Install]
WantedBy = multi-user.target
```
2. 用 `systemctl start my_service.service` 启动服务。如果成功会有建立 `etc/systemd/system/multi-user.target.want` 到服务文件的链接。
3. 开机自启 `sudo systemctl enable my_service.service`。详细内容解析可以看 https://blog.csdn.net/qq_51491920/article/details/123609142
### 4 遇到问题
#### 4.1 T265 树莓派驱动问题
1. 使用 uhubctl 一个 usb 控制工具行系统启动后复位。https://github.com/mvp/uhubctl README 里有详细用法。用源码安装好后，用 `sudo uhubctl -l 2 -a cycle -p 1-4` , 复位USB。
2. 为了使普通用户可以控制 usb 。复制下载下来的文件夹里的 `./udev/rules.d/52-usb.rules` 到 `/etc/udev/rules.d/` 然后添加用户到 dialou 用户组，执行 `sudo usermod -a -G dialout $USER` 。最后执行命令 `sudo udevadm trigger --attr-match=subsystem=usb` 。
